les voy a presentar a mi nueva mascota
que es tan increíble que por eso quiero
que la
conozcan arriba arriba arriba quiero
presentarles a Tundra lo primero que
aprendió subir a la camioneta Tundra
vamos
arriba muy bien Tundra muy bien Vamos a
hacerla de nuevo primera vez que hace
esto eh arriba arriba
arriba Vamos arriba arriba arriba muy
bien muy bien muy bien
[Aplausos]
[Música]
r
que muy bien
[Aplausos]
corre pado no eh mir Cómo F Sí sí hay
bastante
[Aplausos]
Oh Oh
[Música]
la mascota es de la familia Así que
trátala como de ser amigos Cómo están
hoy día es un video especial para mí Por
qué Porque les voy a presentar un
miembro más de mi familia porque la
familia no solamente son tus hijos y tus
padres también son las mascotas les voy
a presentar a mi nueva mascota que es
tan increíble que por eso quiero que la
conozcan arriba arriba arriba quiero
presentarles a Tundra es una perrita
pastor belga Cómo se dice galín malino
malino
no sabes cómo es malin no esta perra
tiene 7 meses y miren yo he tenido
salchichas pastores alemanes boxer
doberman
eh rottweiler rottweiler dalmata y
también he tenido Criollos pero esta
raza nunca he tenido Y de verdad que me
he quedado sorprendido de todo lo que
hace esta perrita de 7 meses de edad que
para mí es impresionante ahora esta raza
de perros no son para gente
sedentaria sino para gente activa como
yo deportista como yo y que le guste
ambientes grandes no la gente puede
tener todas esas cualidades que tú
mencionas pero lamentablemente si vive
en un departamento por ejemplo en Lima
en el piso 19 Yo creo que es imposible
tener una perrita así no Porque primero
porque la perra se estresa y la perra le
estres arse puede romper cosas puede
morder cosas esa perra es para tener
espacio para que pueda correr pueda
saltar pueda quemar energías así de
Sebastián tú has conocido a todos los
perros que he tenido nunca hemos visto
algo así no esa perra es es super
hiperactiva por ejemplo estoy en mi
cuarto y digo Tundra ven suda mi cama
normalmente los perros se echan contigo
en los pies está tranquilo ella no ya
está desesperada se baja se sube jala
muerde quiere salir o sea es es un
demonio de tasmania cabe Resaltar que
esta raza de perros la pastor belga
malinois O malinoa como le quieran
Llamar son perros especializados que
tiene la policía no solamente en el Perú
sino en muchos países del Mundo son
perros de seguridad k9 antidrogas busca
de de de reenes objetos perdidos cosas
así estos perros son netamente
especiales para eso por el temperamento
y el comportamiento que tienen y es una
perrita hembra Cuál es la diferencia
papá entre una hembra y un macho pros y
contras las contras de las hembras es
que tienen celo Y cuando hay celo vas a
tener perros siempre se meten por la
ventana rompen las puertas lo que sea la
ventaja es que no se no se van un perro
cuando huele una hembra en celo la huele
creo que a Kilómetros y se va y se puede
ir días de días la perra nunca se te va
a ir el macho brina por todos lados
porque marca su territorio la hembra No
Ahí no más y lo más importante A mi
criterio es que son más guardianas la
hembra es como más verde no no no acepta
coimas ella no te aplica toda la de la
ley de todas maneras Bueno pero muy
aparte si es macho o hembra con una
esterilización todos esos problemas sea
macho o hembra se van porque los perros
al estar lizados como que se ven un poco
más dóciles y ya no tienen ese tipo de
problema pero para qué seguimos hablando
mejor por qué no le enseñamos a la gente
qué es lo que hace esta perrita de 7
meses Prepárense lo primero que aprendió
subir a la camioneta Tundra vamos
arriba muy bien Tundra muy bien Vamos
arriba no
Arriba muy bien muy bien es increíble la
agilidad que tiene esta perrita es
chiquitita pero tiene una agilidad
increíble no ahí está subió subió la
camioneta está super alta Mira yo mi
1,90 la camioneta debe estar por lo
menos a 1,60 1,58 más o menos es alto Lo
que pasa que es primera vez que le haces
esa prueba es primera vez ustedes tienen
que acostumbrado a su perro a que vaya a
tu costado yo le digo junto junto y ya
viene conmigo Vamos junto junto da la
vuelta junto junto Vamos vamos
jra vamos a hacer que suba a esos
tanques primera vez que hace esto eh
arriba arriba
arriba Vamos arriba arriba arriba muy
bien muy bien muy bien amigos Siempre
que su mascotita haga algo que ustedes
quieren haga un bien siempre tienen que
compensarla con alimento tundr ven
come muy
bien muy bien tundr Tienes que darle ese
mérito los perros entienden aunque no
crean entienden un montón
fui a una tienda que se llama Dollar
City y compré esto por 10 soles Este es
su juguete preferido Ya tiene más de dos
meses y mire Cómo aguanta vamos a
hacerla que trabaje con
[Música]
esto vamos a poner esto en el árbol a
ver si
sube es salto eso papá es salto no A ver
Mira yo mi 1,0 eso de ahí está a 2 met1
por lo menos
2.10 corre corre arriba
Vamos muy bien muy bien muy bien muy
bien comida comida 7 meses Imagínese ya
de nuevo
[Música]
cor arriba arriba
arriba muy
bien toma
[Música]
[Aplausos]
toma corre corre arriba arriba
buena buena Tundra ven muy bien muy bien
Qué linda Sí
sí
miren lo que más le gusta a un perro es
que lo agarren acá siempre ráscale donde
comienza la cola para ellos es lo máximo
y la otra atrás de las orejas así para
ellos es un placer increíble
si muy bien muy bien ah
[Música]
[Aplausos]
corre
buena buena buena buena muy
[Música]
[Aplausos]
bien ah
[Música]
[Aplausos]
que salimos a correr ella está un par de
Met o 3 m más adelante siempre ahí
atenta de lo que yo pueda hacer o lo que
me pueda
pasar en cambio otros perros que se van
ella no ahí se mantiene Por qué Porque
su tarea también es cuidar aparte de
hacer ejercicio y de desestresarse
cuida los perros necesitan salir siempre
no quedarse encerrados porque esto los
estresa
y a
veces eso influye para que tenga un
comportamiento
[Música]
irregular ahora vamos a hacer que suba
hasta acá arriba para que saque su
juguete
n
arri buen muy bien muy bien Vamos
arriba muy bien muy bien muy bien Miren
el tamaño que tiene la perrita y todo lo
que
hace Esta es la mejor raza que he tenido
en toda mi vida Tundra muy
bien Nos vamos al
[Aplausos]
río qué tal
[Música]
[Aplausos]
lenguaza corre
[Música]
[Aplausos]
hr no
H
qué
vamos vamos
vamos muy bien muy bien muy bien Vamos
vamos
V
vamos cor corre corre corre corre corre
corre cor cor cor cor
corre
[Música]
[Aplausos]
Oh
T
[Aplausos]
Oh ch
[Música]
AC muy bien
amigos de verdad que es el perro más
inteligente más rápido más versátil más
Guardián que he tenido pero no es un
perro la gente que que no sepa de
animales porque miren todas las heridas
que tengo por lo que le enseño él es muy
muy impulsivo muy hiperactivo este tipo
de animales necesitan actividad
desfogar y entrenarlos es fácil porque
aprenden rápido pero tienen que saber
controlarlo sí o no
tund aparte de ello sumamente cariñoso
con nosotros es increíble la
versatilidad que tiene ágil
Guardián inteligente y cariñoso Así que
este es un perro completo
t así que ya saben pastor belga
malin graas por seguir Gracias por
vernos Dios los bendiga y si no me muero
me vuelvo loco vamos vamos
vamos
Oh e